♪Minsan ay tumigil ang hangin
sa tabi ng bintana na may bahid ng ulan♪
♪Ginuguhit kita sa banayad na mga hagod♪
♪Mula sa lumang bayan,
ang usok ng pagluluto ay pumupukol pataas♪
♪Pinapadali ang agos
ng aking mga hindi mapakali na pag-iisip♪
=Isang Panata sa Dilim=
=Episode 23=
Ginang Jin.
Ginang Jin?
Bakit ka nandito?
Ginang Jin,
Naghahanda ng piging ang aking ama para sa amin.
Gusto ko siyang bigyan ng regalo.
Maaari mo ba
Tulungan mo akong pumili ng isa?
Ako...
(Kahit ano pa ang sabihin ng tadhana,)
(Kailangang ayusin ang Artipakto.)
(Mas mabuti pang hayaan ko na lang si Master)
(Malapit nang maramdaman ang pag-ibig.)
Sige.
Sasama ako sa iyo.
Tara na.
Tindahan!
Darating, darating.
Ipabalot mo sa akin itong hairpin.
Ginoo,
Lubos akong nagsisisi.
Ngayon lang, isang patron
binili ang buong tindahan.
Ang aspiling ito
hindi maibebenta sa iyo.
Sino iyon?
Ako.
Huli ka na
para sa hairpin na ito;
akin ito.
Hindi ka ba pumili ng regalo
para sa tatay mo?
Ito
ay gagawa nang maayos.
Ibinibigay ko ito sa iyo.
Walang anuman.
Kalaunan,
Magdadala ako ng babae dito.
Dapat mo
magkunwaring magnanakaw at takutin siya;
Susugod ako at ililigtas siya.
Naintindihan?
Oo, oo.
Pagliligtas sa isang dalagang nasa panganib.
Kunin mo ito.
Teka.
Magandang pagsubok.
Ibinibigay mo ba ito sa akin?
Lahat,
ihulog mo siya pababa!
Binayaran kita ng ginto!
Nakita mo.
Uy, may mali siguro.
Hayaan mong ipaliwanag ko.
Teka!
Tulong! Tulong!
Kumikinang pa rin ba ito ngayon?
Hindi nakakapagtaka
na nagsalita si Hong Baoyu tungkol sa sorpresa.
Isa ngang sorpresa.
Ayokong pumunta ka sa kanya.
Papunta na ako para hanapin ka.
Hindi lang kita gusto
kasama mo siya nang mag-isa, okay?
Yung tipong kuripot na nagbibigay sa iyo ng mga regalo.
May binabalak siya.
Sinusubukan kong ibalik ang Artifact.
Tunay na damdamin
maaaring ayusin ang Artifact,
pero hindi naman sinabi
ang pakiramdam ay dapat pag-ibig.
Nariyan din ang pamilya at pagkakaibigan.
Dahil maayos naman ang bawat pakiramdam,
Kaya ko rin naman.
Tumigil ka na sa pakikialam.
Sinusubukan ko lang ayusin
ang kanyang ugnayan sa kanyang ama.
Inimbitahan niya ako
sa kaniyang piging ngayong gabi.
Ang ugnayan niya sa kanyang ama?
Pupunta ako para sa iyo.
Tungkol lang naman ito sa nararamdaman, 'di ba?
Punong-puno ako ng init.
Ibibigay ko ito sa kanya.
Ano ang ginagawa mo?
Hong Baoyu! Hong Baoyu!
Manatili ka lang.
Nandito ka na. Huwag ka munang magsalita.
May mga bagay na hindi ko masabi
sa iyong mukha,
kaya hayaan mo akong sabihin sa kanila nang ganito,
ayos lang?
Bago pa kita makilala,
Inuna ko ang pera kaysa sa lahat;
Naniwala ako
pera ang ugat ng buhay.
Pero simula nang makilala kita,
Natutunan ko
na ang ilang mga bagay
hindi masusukat ng pera.
Bawat sandali sa pagitan natin
ay isang kayamanan na hindi mabibili ng kahit anong pera.
Ngayon,
Gusto kong sabihin sa iyo:
Gusto ko...
Ikaw?
Kaya pala, sobra mo akong pinapahalagahan.
Nag-aalala ako
kung paano mo ipadama ang aking pagkakaibigan,
pero ngayon alam ko na
Nag-alala ako para sa wala.
Paano naman
tayo'y naging magkapatid na sumpaan?
Ikaw?
Ano?
Hayaan natin
manumpa sa langit
at maging magkapatid.
Hayaan natin...
Itaas ang iyong mga daliri.
Langit, makinig ka:
Ako at si Hong Baoyu
bumuo ng isang kapatiran ngayon.
Hinding-hindi natin pababayaan ang isa't isa.
Kung sisirain natin ang sumpang ito,
hayaang patayin tayo ng langit.
Sabihin mo.
Kung lalabagin natin ang sumpang ito,
hayaan nating patayin tayo ng langit.
(Langit,)
(magkunwaring hindi mo narinig iyon,)
(o pagsisisihan mo ito.)
Teka, ikaw...
Sino ang gustong maging sinumpaang kapatid mo?
Dahil handa na,
halika at uminom.
Sino ang gustong uminom kasama mo?
Ji Li.
Feng Tian.
Lumapit ka sa akin.
Hayaan mo na siya!
Siya ang aking espada para patayin ka.
Kung wala siya,
paano pa kita mapapatay
at mabawi ang aking lugar
bilang pinuno ng parehong kaharian?
1,000 taon na ang nakalilipas,
Pinadala ko si Jin Li para pasukin
ang Demon Realm.
para sa mismong araw na ito.
300 taon na ang nakalilipas,
Nagtanim ako ng buto ng isda sa kanya
para linlangin ka na alagaan ito
gamit ang Demonic Ether.
Ngayon,
hinog na ang oras:
Nang maging isa sina Ji Li at Jin Li,
Jie Chuan,
hindi ka makakatakas sa kamatayan.
Bitawan mo ako!
Ji Li.
Ji Li,
Natapos mo na ang sinabi ni Jin Li.
naiwang hindi natapos.
Kapag namatay si Jie Chuan,
ikaw ang magkakaroon ng unang merito.
Feng Tian,
patuloy na mangarap.
Jie Chuan,
ang iyong Demonyong Ether
dinurog ako nang maraming taon.
Ngayon, ang Artifact ay nadurog na.
Ang Iyong Demonyong Eter
ay naging isang sandata
na maaaring sumira sa mundo.
Gaya ng inaasahan,
ang magulong Kaharian ng mga Demonyo
dapat masira magpakailanman.
Ji Li!
Naghintay ako ng isang libong taon
para sa sandaling ito.
Jie Chuan,
ililigtas mo ba siya
o ang buong mundo?
Nakasulat na ang iyong kamatayan;
ako lang
maaaring mamuno sa parehong kaharian.
Ji Li, ayoko lang mag-alala ka.
Hindi ko kailanman
naniniwala sa tadhana!
Tumigil!
- Guro!
- Hong Zhua,
hinahangad mo rin ba
ang trono ng magkabilang kaharian?
Iyong Kamahalan,
Naniwala ako noon
ang mga imortal ay ortodokso,
at ang mga demonyo ay erehiya.
Hinangad ko ang malinaw na kaayusan
at lahat ng bagay
para magtrabaho nang paisa-isa.
Ngunit nitong mga nakaraang araw sa Lungsod ng Hunling,
Masyado na akong marami.
Ang alitan ng imortal at demonyo
nagdulot ng kaguluhan sa Tatlong Kaharian,
iniiwan ang mga mortal sa walang katapusang paghihirap.
Ito ba ang kapalaran?
Kung ang ganitong kaguluhan
tunay ngang ating kapalaran,
pagkatapos ay susunod ako
ang puso ko
at durugin ang kapalaran na iyon.
Imposible...
Tanging ang Ninuno ng Dragon
kayang ayusin ang Artifact.
Kung ibibigay mo sa kanya ang piraso,
gaano katagal ka mabubuhay sa tingin mo?
Dahil nga roon,
kaligtasan
o pagkasira
Depende kay Jie Chuan.
Muling isinilang ang Ninunong Dragon
ay si Jie Chuan, Demon Sovereign.
Ninuno ng Dragon,
Nabawi ko na ang alaala ko.
Pakisabi sa akin
ang paraan upang maibalik ang Artifact.
Anuman ang halaga,
Titiisin ko ito
nang walang reklamo.
Ang Artipakto ay hinuwad
gamit ang aking kaliwang mata 10,000 taon na ang nakalilipas.
Ngayon, nasira na ito
dahil sa iyong pagtatalo.
Para maayos ito,
ang muling isinilang ay dapat kusang-loob na isuko
ang parehong mga mata.
Hong Zhua,
lahat ng penomeno
ay mga panandaliang ilusyon lamang.
Akala mo ako lang sa mundo,
ngunit hindi ka;
Akala mo hindi mo kayang iligtas ang mundo,
pero siguro kaya mo.
Ang pagpili
ay sa iyo lamang.
Paano nangyaring si Jie Chuan iyon?
Iyong Kamahalan,
ako lang ang nakakaalam
kung saan naninirahan ang katawan ni Jin Li.
Kung ipipilit mong sirain
ang Tatlong Kaharian,
pagkatapos ako
dapat mong suwayin ang utos mo.
Lahat ng nagawa ko
ay upang pag-isahin ang mga kaharian
at magdala ng walang hanggang kapayapaan.
Ngayon, iba na ang pinili ng tadhana?
Imposible.
Jie Chuan,
Sinasabi mong naghahanap ka ng kapayapaan
sa pagitan ng mga imortal at mga demonyo.
Ito ang perpektong sandali.
Ialay ang iyong mga mata at iligtas ang mundo.
Kapag nawala na ang iyong paningin,
Tingnan natin kung ilang araw ka pang mabubuhay.
Bakit ko isusugal ang poot ng langit
pumatay ng isang tagapagtaguyod
sino ang malapit nang mabulag?
Kaya ano
kung matalo ako
isang pares ng mga mata?
Hindi.
Teka.
Kailangan may ibang paraan.
Minsan mo nang sinabi
Lungsod ng Hunling
ay matingkad at buhay na buhay,
at iyon ang paborito mong lugar.
Paano mo natitiis
para panoorin itong masira?
Mananatili ako sa iyo
bilang isang mortal.
Naiisip mo ang Tatlong Kaharian;
Makasarili ako.
Mananatili ako sa iyo
habang buhay ko.
Iyong Kamahalan,
Ibabalik ko
ang Artipakto ng Araw;
Nagmamakaawa ako sa iyo
para igalang ang iyong salita
at bumalik ka na sa iyong lugar.
Ji Li.
Ji Li, nandyan ka ba?
Nasaan ka?
Ji Li?
Ji Li, nasaan ka?
Halika at hanapin mo ako.
Ji Li.
♪Pinapatigil ng mga kuko na bakal ang daloy ng oras♪
Nahuli kita.
♪Para lang masilayan ka♪
Ji Li,
ikaw ba 'yan?
Ikaw ba 'yan?
Oo.
Ako si Ji Li.
♪Kung sa kabilang buhay,
ang hangin ng tagsibol ay nananabik sa mga ilog at dagat♪
♪Yayakapin kita nang mahigpit
kapag ang mga bulaklak ng peach ay nagniningning♪
♪Bawat hibla ng buhok ay nagpapaalala sa akin
ng ating unang pagkikita♪
♪Manipis na usok ang humahatak
sa ilog♪
♪Ang mga himig at alak ay kumukupas,
iniinom sa ilalim ng paglubog ng araw♪
♪Malungkot na liwanag at anino ng espada
ang umuugoy sa mga nalalaglag na dahon♪
♪Natatawa sa aking kapabayaan
sa buhay na ito♪
♪Lumalapit ka sa akin sa lahat ng paraan♪
♪Pinupuno ang aking mga pangarap
ng magkahalong pag-ibig at poot♪
♪Lahat ng pinakamagagandang taon ko ay para sa iyo♪
♪Sa dulong bahagi ng mundo
kung saan kumukupas ang mga parol♪
♪Sa mortal na alikabok,
ang panahon ay dumadaloy kasama ng mga pagsubok nito♪
♪Ang mga saya at kalungkutan ay nagpapagaan ng kalungkutan♪
♪Sa dapit-hapon, nalalaglag ang mga talulot
habang ang niyebe sa taglamig ay nagdadala ng liwanag ng mga bituin♪
♪Sa walang katapusang buhay,
ang balada ay mananatili♪